<SlideLogo framework="ExpressJS" title="Плюсы и минусы"/>

<p class="text-green">Плюсы</p>

<v-clicks>

-   Проверен временем
-   Большое количество материала
-   Считается стандартом (к сожалению)
-   Популярен (множество готовых решений)

</v-clicks>

<p class="text-red">Минусы</p>

<v-clicks>

-   Медленный
-   Middleware
-   Плохая типизация
-   Из коробки почти ничего не имеет (микро-фреймворк)
-   Написан в эру мамонтов
-   Костыльный
-   Разработчики заглохла

</v-clicks>

<!--
Давайте перейдём к сути. Начнём с разбора уже существующих и устоявшихся решений таких как например ExpressJS. Начнём с его плюсов

[Click] Проверен временем. ExpressJS был разработан ещё в ноябре 2010 года и используется до сих пор что означает что проверку временем он однозначно прошёл
[Click] Большое количество материала. Думаю что каждый из вас кто занимался разработкой серверной части видел эту гору материала по экспрессу, но и замечал сколько материала уже морально устарело (например, решения на том же Stack Overflow). (Написать лучше)
[Click] Считается стандартом (к сожалению). Экспресс считается стандартом в мире Node.JS и от него сложно убежать. Каждый новичок начинает именно с него, огромное количество продакшн-решений до сих пор использует его. Он даже используется как основной адаптер для NestJS фреймворка, который многим полюбился.
[Click] Популярен (множество готовых решений). Я думаю, что для никого не секрет насколько же у Express'а большая экосистема, огромное количество туториалов и готовых разработок.

**А теперь перейдём к минусам:**

[Click] Медленный. ExpressJS действительно многое делает медленно. Например про работу его роутинга мы поговорим на следующих слайдах.
[Click] Middleware. Это паттерн, когда данные перетекают по цепочке из функции в функцию и мутируются. В современном мире на его место встали Хуки, о которых мы поговорим позднее.
[Click] Плохая типизация. ExpressJS поставляется с типами отдельно и они не идеально описаны.
[Click] Из коробки почти ничего не имеет (микро-фреймворк). ExpressJS по своей сути является микро-фреймворком, который предоставляет пользователю медленный роутинг и Middlewares. Какое-то время даже body-parser приходилось загружать отдельно.
[Click] Написан в эру мамонтов. Как бы это не звучало, но ExpressJS невероятно старый.
[Click] Костыльный. Последний мажор был выпущен до появления Promises так что теперь чтобы отловить ошибку брошенную в асинхронном Middleware нам приходится использовать хак
[Click] Разработчики заглохла. Разработчики более не занимаются активной разработкой/поддержкой Express'а.
-->
